- - -
prev: false next: false description: Get started in the right direction modding Beat Saber!
- - -

# Руководство для новичков

## Модификация игры

Beat Saber доступен как для ПК, так и для Oculus Quest. Так как процесс модификации значительно отличается для обеих платформ, руководство для начинающих разделено на [Модификация ПК версии](#pc-modding) и [Модификация Quest версии](#quest-modding).

### Модификация ПК версии

Если вы используете SteamVR или версию для ПК в Oculus Store, обратитесь к нашему руководству [Модификация ПК версии](./pc-modding.md).

Инструкция применима к этим устройствам:

- Valve Index
- HTC Vive/Vive Pro/Vive Pro Eye/Cosmos
- Oculus Rift/Rift S
- Шлемы смешанной реальности Windows (WMR)
- Oculus Quest/Quest 2, используя [Oculus Link](https://support.oculus.com/444256562873335/)

### Модификация Quest версии

Если вы используете версию игры для Oculus Quest, следуйте руководству по [ Модификации Quest версии](./quest-modding.md).

Инструкция применима к этим устройствам:

- Meta Quest
- Meta Quest 2

## Создание контента

В игре нет вашей любимой песни? У вас есть идея для модификации, которую вы хотели бы реализовать? Хотите пользовательскую модель, чтобы использовать её в игре? Вы можете сделать это одним из этих способов.

- Закажите ее создание у кого-нибудь из сообщества [Commissions Discord](https://discord.gg/e4f3WBBVnr)
- Узнайте, как сделать это самостоятельно, используя ресурсы ниже!

### Создание карт

Научитесь создавать свои собственные уровни, следуя нашему руководству по [созданию карт](./mapping/)!

### Создание модификаций

Начните создавать свои собственные модификации, следуя нашему руководству по [созданию модификаций](./modding/)!

### Создание 3D Моделей

Научитесь создавать свои 3D модели для игры!

- [Мечи](./models/sabers-guide.md)
- [Аватары](./models/avatars-guide.md)
- [Платформы](./models/platforms-guide.md)
- [Ноты](./models/notes-guide.md)
- **Стены** Сейчас руководство недоступно, но оно уже разрабатывается.
