# Часто задаваемые вопросы (FAQ)
## Я только что приобрел игру, что мне делать дальше?
Check out our [beginner's guide](/beginners-guide.md)!

## Как получить больше песен?
> [BeatSaver](https://beatsaver.com) - это хранилище пользовательских песен, созданных сообществом. Существуют и другие сайты, который позволяют загружать песни или предоставляют другие интерфейсы для этого, но именно этот является первоначальным источником песен для всех остальных сайтов.

Если вы хотите загрузить карты вручную из BeatSaver, создайте новую папку, распакуйте в нее архив с песней и перенесите эту папку в `Beat Saber/Beat Saber_Data/CustomLevels`. Из этой папки игра изначально читает пользовательские карты.

### BeastSaber
[Beast Saber](https://www.bsaber.com) это сайт с рецензиями, цель которого - более удобная организация всех песен с BeatSaver. Также вы можете скачать плейлисты, подписываться на определенных создателей карт, находить карты с помощью расширенных методов сортировки и многое другое.

### Внешние программы для загрузки и организации карт
Ниже приведены программы, которые могут использоваться на компьютере для загрузки пользовательских песен, а также могут иметь какие-то другие дополнительные функции.
* [Beat Saber Downloader](https://drive.google.com/file/d/1QWedF77hWYbqcigIWa2UcpXlhqGTjwR1/view) загрузчик карт от Sturdyfool0.
* [BeatList](https://github.com/Alaanor/beatlist) является приложением для организации базы песен и плейлистов от Alaanor.

## Как установить плейлисты?
**Для пользователей ПК:**  
Вам нужно установить мод `PlaylistLoaderLite`. Затем вы можете либо
* Используйте функцию `Install Playlist` во вкладке Options в Mod Assistant.
* Поместите файл плейлиста в `Beat Saber/Playlists` и выберите его в программе BeatList, затем нажмите <0>Download all</0>.

Теперь вы должны увидеть плейлист рядом с альбомом пользовательских уровней. Если в плейлисте отсутствуют уровни, их нужно будет загрузить вручную либо с помощью программы BeatList либо c сайтов Beatsaver или Bsaber.

**Для пользователей Oculus Quest:**  
Вы можете использовать [Playlist Editor Pro](https://beatsaberquest.com/bmbf/my-tools/playlist-editor-pro/) для управления плейлистами на вашем устройстве. Заметьте, что пользовательский уровень может быть показан только один раз в игре из-за ограничения в BMBF.

::warning ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ для пользователей Oculus Quest Перезагрузка папки пользовательских песен сбрасывает всю организацию плейлистов. :::

## Как создать свою собственную карту?
Ознакомьтесь с [Создание карт](/mapping/)!

## Как установить моды, которых нет в списке модов ModAssistant?
Ознакомьтесь с [этим разделом](/pc-modding.md#manual-installation) в руководстве для начинающих.

## Имеет ли мультиплеер возможность играть вместе пользвателям разных платформ?
Официальный мультиплеер позволяет играть только с теми пользователями, которые приобрели игру в том же магазине, что и вы (Oculus/Steam). Кроме того, модификаиця игры на Oculus Quest отключает официальный мультиплеер совсем.

Мод BeatTogether - это текущее решение для межплатформенного мультиплеера между модифицированными версиями игры. Присоединяйтесь к [их серверу Discord](https://discord.com/invite/gezGrFG4tz) и посетите канал `#install-instructions` для получения дополнительной информации.

## Моя игра обновилась сама по себе и теперь ни один из моих модов не работает!
Каждый раз, когда игра обновляется, то возможно *(и очень вероятно)*, что ваши моды прекратят работать и должны быть обновлены. The game developers realized this, so when the game updates and you run it for the first time, everything in the `Plugins` folder is moved into a new folder called `Old 1.xx.x Plugins`. **Не переносите эти моды обратно!**

Чтобы установить моды, просто **запустите программу установки снова.**  
В репозиторий BeatMods включены только те моды, которые проверены на работоспособность для самой последней версией игры!

Если вы запутались, посетите [Руководство для начинающих](/beginners-guide.md).

## Как работает система начисления очков в Beat Saber? Как работает мировой рейтинг?
У нас есть раздел о [хватах и трюках](/grips-and-tricks.md), посвященный системам подсчета очков и рейтинга, рекомендуем их посетить!

## Меню игры пустое и в нем нечего нажать!
Если главное окно игры пустое, файл сохранения скорее всего поврежден.

Чтобы исправить это, перейдите в: `%AppData%\..\LocalLow\Hyperbolic Magnetism`

Удалите или переименуйте папку Beat Saber в произвольное имя. При повторном входе в игру, будет создан новый файл сохранения и главное меню будет показываться правильно.
