# О нас
Интересно узнать, кто же сделал ваш любимый мод или установщик модов? Эта страница рассказывает о некоторых из основных разработчиков сообщества Beat Saber. Сообщества не существовало бы без усилий этих замечательных добровольцев.

> *Примечание: некоторые люди могут быть упомянуты в нескольких разделах, поэтому была проведена попытка отсортировать эти страницы наилучшим образом. Если вы хотите что-то изменить в вашем разделе, свяжитесь с нами или внесите свой вклад сами!*

## Кто мы

### [Staff](./staff.md)
Команда, которая управляет процессами на сцене и за кулисами. Будь то управление проектами, утверждение модификаций, управление основными сервисами, координация событий, или многие другие секретные проекты, всегда есть много работы, которые им предстоит сделать. Сообщество не будет существовать без огромного количества часов, проведенных этими людьми за работой над проектами, поэтому, пожалуйста, виртуально похлопайте им (и помогите заплатить за поддержку сервисов, если у вас есть такая возможность)

### [Moderators](./moderators.md)
На таком большом сервером требуется серьезная модерация для того, чтобы держать все под контролем. Вы можете поблагодарить эту команду за сохранение сервера в чистоте.

### [Modders](./modders.md)
Игра, которую мы знаем, не могла бы существовать, если бы люди не хотели добавить к ней свои собственные идеи. Это создатели модификаций, которые потратили огромное количество часов своего времени, чтобы помочь нам привести игру к состоянию, в котором она находится сейчас.

### [Supports](./supports.md)
Роль Support является символом признания. Спасибо за тысячи сообщений, отправленных в каналах поддержки для помощи людям с их проблемами с модификациями и за создание базы знаний по устранению неполадок через макросы и вики.

### [Mapping Supports](./mapping-supports.md)
Роль Mapping Support является символом признания. Благодарим за тысячи сообщений, отправленных в канале обсуждения карт (mapping-discussion), а также потраченное время на создание и обслуживание ресурсов по созданию карт, чтобы помочь людям научиться создавать карты.

### [3D Artists](./3d-artists.md)
Мечи, блоки, платформы - пользовательские модели всегда были популярным аспектом Beat Saber, без которых уже невозможно представить модифицированную игру.

### Mappers
Каждая из ваших любимых карт тщательно изготовлена и протестирована талантливыми создателями карт. As much as we'd love to include them here too, there are WAY too many of them. If you like someone's maps, give it a thumbs up in game, review it on [BeastSaber](https://bsaber.com), or tell them personally! Они будут очень благодарны.

> Furthermore, there is a community run discord to help connect mappers/artists with clients if you would like to commission something. We encourage you to reach out in the [Beat Saber Commissions server.](https://discord.gg/e4f3WBBVnr)

### [Mapping Resources Contributors](/mapping/mapping-credits.md)
Группа опытных создателей карт, которым потребовалось много времени, чтобы записать и поделиться своими знаниями, в целях помощи другим начинающим членам сообщества или тем, кто хочет расширить уже имеющиеся знания. Check out their maps and consider supporting them!

### [Переводчики](./translators.md)
Это усердно работающие люди, которые потратили своё время на перевод контента в вики на свои языки. Сердечно благодарим вас за уделенное нам время! Перечень доступных языков можно найти на сайте.

Если вы хотите присоединиться к переводу на ваш язык, вы можете [подать заявку, чтобы помочь перевести!](https://forms.gle/e3BqA3poMjESARe76)

### [Победители мероприятий](./event-winner.md)
Победители прошедших конкурсов или событий, проводимых на сервере Discord. Следите за каналом `#server-announcements` для ознакомления с прошедшими или будущими конкурсами или событиями!

## Об этой вики
Это вики для всех вещей, связанных с модификацией игры Beat Saber. Первоначально она была создана для замены каналов `#beginners-guide` и `#faq` сервера Discord [Beat Saber Modding Group](https://discord.gg/beatsabermods).
