---
prev: false
next: false
---

# 私たちについて

あの素晴らしい Mod の作者や Mod インストーラーの開発者をご存じですか？ このページではいくつかの主要な Beat Saber modding community の貢献してくださる方々について紹介します。 この素晴らしいボランティアの血と汗と涙がなければこのコミュニティは存在しません。

> _Note: 何人かは複数の所属をもつので、できる限りページを見やすく並べ替えました。 もし変更された項目に何かご希望の場合は、お気軽にお問い合わせください。_

## 私たちについて

### [Staff](./staff.md)

いくつかのシーンの最前線と裏方を運営するチームです。 プロジェクトの管理、プラグインの承認、中枢サービスの管理、イベントの調整、そのほか多くの見えないプロジェクトなどたくさんのタスクがあります。 この素晴らしい個人が貢献した膨大な時間がなければ、このコミュニティは存在しないでしょう。 彼らに感謝をしましょう。(そして、可能なら支援をお願いします)

### [Moderators（モデレーター）](./moderators.md)

非常に大きなサーバーでは、すべてを制御するために多くのモデレーションが必要です。 このチームがサーバーをクリーンにしてくれることに感謝します。

### [Modders（Mod 製作者）](./modders.md)

私たちが知っているようなゲームは、Mod 製作者が自分のスピンを追加しなかったら存在しません。 こちらはゲームを快適にするために数え切れないほどの時間を費やしてきた MOD 製作者です。

### [Supports（サポート）](./supports.md)

「サポート」の役割は感謝のシンボルです。 Mod を整理するのを助けるため、 マクロや wiki によるトラブルシューティングの基礎知識を得るためにサポートチャンネルに送信された何千ものメッセージをありがとうございました。

### [Mapping Supports（マッピングのサポート）](./mapping-supports.md)

「マッピングのサポート」の役割は感謝のシンボルです。 マッピングのディスカッションチャンネルで送ってくださった何千ものメッセージと、マップの作成方法を学ぶためのマッピングリソースの構築と維持に費やされた労力に感謝します。

### [3D Artists（3D モデル制作者）](./3d-artists.md)

セイバーからノーツまで、カスタムモデルもまた MOD ビートセイバーの側面であり、彼らなしではなしえません。

### Mappers（マップ製作者）

あなたの好きな譜面は、才能のあるマップ製作者によって時間をかけて慎重に作成され、テストされています。 もしここに彼らを含めたいと思っているのであれば、方法たくさんあります。 誰かのマップが気に入ったら、ゲーム内で評価したり、 [BeastSaber](https://bsaber.com)でレビューしたり、個人的に伝えてみてください！ 彼らはとても感謝すると思います。

> さらに、コミュニティが運営する Discord では、マップ製作者/アーティストと依頼人を繋ぐことが出来ます。 ぜひ、[Beat Saber Commissions server](https://discord.gg/e4f3WBBVnr)で声をかけてみてください。

### [Mapping Resources Contributors（譜面作成の知識を提供してくれた方々）](/ja/mapping/mapping-credits.md)

この経験豊富なマッパーのグループは、他の人が譜面作成を始めたり、改善するために自分の知識を共有してくださいました。 彼らの譜面をチェックし、サポートの検討をお願いします!

### [Translators（翻訳）](./translators.md)

wiki のコンテンツを翻訳してくださる勤勉な人々。 時間を割いてくださったことに感謝いたします。 このページに記載されているものは、現在ウェブサイト上で利用可能な言語用です。

あなたの言語に参加したい場合は、 [こちらから翻訳を手伝ってください！](https://forms.gle/e3BqA3poMjESARe76)

### [Event Winners（イベント受賞者）](./event-winner.md)

Discord で開催された過去のコンテストやイベントの受賞者。 今後行われるイベントは`#server-announcements` でチェックしましょう！

## この Wiki について

この wiki は Beat Saber の MOD に関連するすべてのもののためです。 もともとは、 `#beginners-guide` と `#faq` チャンネルを [Beat Saber Modding Group Discord](https://discord.gg/beatsabermods) に置き換えるために作成されました。
